Salut ! Autour de la Terre, chaque point de l'espace sait attirer les objets.
Ta tâche : comprendre cette influence qu'on appelle le champ de gravitation.
Autour de tout corps massif règne un champ de gravitation :
en chaque point, il indique la force que subirait un kilogramme placé là.
Son intensité égale la constante de gravitation fois la masse de l'astre, divisé par le carré de la distance.
À la surface de la Terre, elle vaut environ neuf virgule huit newtons par kilogramme ; en montant, elle diminue.
C'est pour cela qu'un satellite lointain subit une attraction plus faible qu'au sol.
À retenir : le champ de gravitation égale la constante de gravitation fois la masse de l'astre sur le carré de la distance ; il diminue avec l'altitude.
Bravo, tu maîtrises la première capacité !
La suite : le mouvement des satellites.
À très bientôt !